Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
We're done.
យើងរួចរាល់ហើយ។
This time, we're really done.
លើកនេះ យើងពិតជាបានសម្រេចហើយ។
Yes,
បាទ
in such a place where the sun doesn't shine,
នៅកន្លែងដែលព្រះអាទិត្យមិនភ្លឺ
we'll catch a fatal chill.
យើង​នឹង​ចាប់​អារម្មណ៍​ត្រជាក់​ខ្លាំង។
Be careful; they might kill to silence.
ប្រយ័ត្ន; ពួកគេអាចនឹងសម្លាប់ដើម្បីបំបិទមាត់។
Then say we committed suicide out of guilt.
រួច​និយាយ​ថា យើង​បាន​ធ្វើ​អត្តឃាត​ដោយ​មាន​កំហុស។
It's fine,
មិនអីទេ
even if you're stabbed a few times,
ទោះបីជាអ្នកត្រូវបានគេចាក់ពីរបីដងក៏ដោយ
as long as you're still breathing,
ដរាបណាអ្នកនៅតែដកដង្ហើម
I can save you.
ខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះអ្នក។
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪ឈានដល់កម្រិតខ្ពស់បំផុត♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪ឈានដល់ស្ថានភាពមិនចង់បាន បំភ្លឺពន្លឺប្រកបដោយគុណធម៌♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪ មនុស្សទៀងត្រង់ព្រោះសីលធម៌ ហើយរឹងមាំព្រោះទៀង
♪Upright, strong, and fair♪
♪ទៀងត្រង់ រឹងមាំ និងយុត្តិធម៌♪
♪I am the fire♪
♪ខ្ញុំជាភ្លើង♪
♪Burning out all desires♪
♪ ដុតចោលរាល់សេចក្តីប្រាថ្នា ♪
♪River can't put me out♪
♪ទន្លេមិនអាចដកខ្ញុំចេញបានទេ♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪ការចាប់ផ្តើមរបស់ Yang នាំទៅរកការអភិវឌ្ឍន៍។ Wu Chi បង្កើត Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪ មនុស្ស​ធ្វើ​ខុស​លើ​រូប​កាយ​របស់​ខ្លួន ដោយ​ភ្លេច​នូវ​ចិត្ត​ពិត​ក្នុង​ខ្លួន♪
♪People make their own enemies♪
♪មនុស្សបង្កើតសត្រូវផ្ទាល់ខ្លួន♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪ សៀវភៅគឺនិយាយអំពីហេតុផល។ មនុស្សពោរពេញដោយគោលបំណង♪
♪People are overrun by illusions♪
♪មនុស្សត្រូវបានបំភាន់ដោយការបំភាន់♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪ពួកគេចាប់អារម្មណ៍នឹងការបំភាន់♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪ ដោយចិត្តបរិសុទ្ធ អង្គុយលើពពក♪
♪Watching people creating dreams♪
♪មើលមនុស្សបង្កើតសុបិន♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪តើវាឈឺចាប់ទេក្នុងការរស់នៅក្នុងពិភពលោក?
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪រៀនពីធម្មជាតិ។ បំភ្លេចរាល់បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីជម្រះគំនិតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪សត្វរុយហើរចូលទៅក្នុងភ្លើង♪
♪The fire melts old shackles♪
♪ភ្លើងរលាយរនុកចាស់♪
♪Today, I know it's me♪
♪ ថ្ងៃនេះខ្ញុំដឹងថាជាខ្ញុំ♪
[Treasure at Dawn]
[កំណប់នៅព្រលឹម]
[Episode 7] [Twin Heroes Framed to Die]
[ភាគទី៧] [វីរបុរសភ្លោះជាប់ខ្នោះ]
Chairman.
ប្រធាន។
Come look at my quail.
មកមើលសត្វក្រួចរបស់ខ្ញុំ។
Listen to its voice.
ស្តាប់សំឡេងរបស់វា។
Isn't it clearer than before?
មិនច្បាស់ជាងពេលមុនទេ?
It's definitely clearer than before.
ច្បាស់​ជា​ច្បាស់​ជាង​មុន។
All thanks to your training, Chairman.
សូមអរគុណចំពោះការបណ្តុះបណ្តាលរបស់អ្នកប្រធាន។
Come in.
ចូលមក។
The humble Sun Siming,
ស៊ុនស៊ីមីងដ៏រាបទាប,
greets Mr. Chairman.
ជំរាបសួរលោកប្រធាន។
I've already removed your slave status.
ខ្ញុំបានលុបស្ថានភាពទាសកររបស់អ្នករួចហើយ។
Have Steward Zhao
មាន Steward Zhao
take you to the accounting room to withdraw some money.
នាំអ្នកទៅបន្ទប់គណនេយ្យដើម្បីដកប្រាក់មួយចំនួន។
Bring your brother
នាំបងប្រុសរបស់អ្នក។
and leave Xichuan.
ហើយចាកចេញពីស៊ីឈួន។
I don't want to see you in Xichuan again.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ​អ្នក​នៅ​ស៊ីឈួន​ទៀត​ទេ។
I won't leave.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
So you wish to die?
ដូច្នេះអ្នកចង់ស្លាប់?
It's precisely because I don't want to die
វាច្បាស់ណាស់ព្រោះខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់
that I can't leave.
ថាខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
I'm afraid as soon as I leave Xichuan,
ខ្ញុំខ្លាចពេលខ្ញុំចាកចេញពីស៊ីឈួន
I'd be killed.
ខ្ញុំនឹងត្រូវគេសម្លាប់។
You think I want to kill you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់សម្លាប់អ្នកទេ?
I could have done it here in Xichuan.
ខ្ញុំអាចធ្វើបាននៅទីនេះនៅស៊ីឈួន។
Yes, of course.
បាទពិតណាស់។
If Mr. Chairman wants my life,
បើលោកប្រធានចង់បានជីវិតខ្ញុំ
it would be as easy as crushing an ant.
វា​នឹង​មាន​ភាព​ងាយ​ស្រួល​ដូច​ជា​ការ​កិន​ស្រមោច។
But killing me
ប៉ុន្តែសម្លាប់ខ្ញុំ
would cause you trouble.
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា។
It's not worth it.
វាមិនមានតម្លៃទេ។
You flatter yourself.
អ្នកលើកខ្លួនឯង។
I'm not overestimating myself.
ខ្ញុំ​មិន​វាយ​តម្លៃ​ខ្លួន​ឯង​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
I've been a horse slave of Song Jingye
ខ្ញុំធ្លាប់ជាទាសករសេះរបស់ Song Jingye
for many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
He just died,
គាត់ទើបតែស្លាប់,
and if I were to die now,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវស្លាប់ឥឡូវនេះ
certain people
មនុស្សជាក់លាក់
would definitely make connections
ប្រាកដជានឹងបង្កើតទំនាក់ទំនង
between these two deaths.
រវាងការស្លាប់ទាំងពីរនេះ។
The dead don't speak,
មនុស្សស្លាប់មិនចេះនិយាយ
but if someone investigates this thread,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនរណាម្នាក់ស៊ើបអង្កេតរឿងនេះ
it could lead back to you.
វាអាចនាំអ្នកត្រឡប់ទៅវិញ។
And then...
ហើយបន្ទាប់មក...
Are you threatening me?
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ?
I wouldn't dare, sir!
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេលោកអើយ!
But if it because of my worthless life
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​ជីវិត​គ្មាន​តម្លៃ​របស់​ខ្ញុំ​
that affects your future a bit,
ដែលប៉ះពាល់ដល់អនាគតរបស់អ្នកបន្តិច
it would be a net loss!
វានឹងជាការខាតបង់សុទ្ធ!
So, going by that logic,
ដូច្នេះ​តាម​តក្កវិជ្ជា​នោះ
I should keep you alive.
ខ្ញុំគួរតែរក្សាអ្នកឱ្យនៅរស់។
Me staying alive
ខ្ញុំនៅរស់
won't cause you any trouble.
នឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាអ្វីឡើយ។
And
និង
I can still be of use to you.
ខ្ញុំនៅតែអាចមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក។
So tell me,
ដូច្នេះប្រាប់ខ្ញុំថា
what do you want to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
Whatever you need,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកត្រូវការ,
I can do it.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
Take him down and tidy him up.
យកគាត់ចុះ ហើយរៀបចំគាត់ឡើង។
Put him in the post of carriage steward.
ដាក់​គាត់​ឱ្យ​កាន់​តំណែង​ជា​អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ​រទេះភ្លើង។
Yes.
បាទ។
But, Chairman Li,
ប៉ុន្តែលោកប្រធាន Li
Feng is currently managing the carriages.
Feng កំពុង​គ្រប់គ្រង​ទូរថភ្លើង។
There's no vacancy.
មិនមានកន្លែងទំនេរទេ។
Having such a madman by his side
មានមនុស្សឆ្កួតបែបនេះនៅក្បែរខ្លួន
and not noticing it,
ហើយមិនកត់សំគាល់វា
I think he's blind.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ពិការភ្នែក។
Keeping him is useless.
រក្សាគាត់គឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Understood.
យល់។
Steward Sun,
Steward Sun,
please go back first.
សូមត្រលប់ទៅមុន។
Thank you, Mr. Chairman!
សូមអរគុណលោកប្រធាន!
Those around Song Jingye
អ្នកដែលនៅជុំវិញ Song Jingye
are mostly useless.
ភាគច្រើនគ្មានប្រយោជន៍។
If he had asked me more,
ប្រសិនបើគាត់សួរខ្ញុំបន្ថែម
I might have thought more highly of him.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានគិតច្រើនអំពីគាត់។
That's why he's not as good as you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មិនល្អដូចអ្នក។
This servile dog looks meek,
ឆ្កែព្រៃនេះមើលទៅស្លូត
like this quail,
ដូចសត្វក្រួចនេះ
but once he goes mad,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលគាត់ខឹង
he's like a rabid dog.
គាត់ដូចជាឆ្កែឆ្កួត។
Daring to bite anyone.
ហ៊ានខាំអ្នកណា។
No matter how formidable he is,
មិនថាគាត់ខ្លាំងប៉ុណ្ណាទេ
he's still just a plaything in your hands.
គាត់នៅតែជារបស់លេងនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Steward Sun, we don't have much time.
Steward Sun យើងមិនមានពេលច្រើនទេ។
Inviting Moon House's roast chicken,
អញ្ជើញមាន់អាំង Moon House,
and Jiuyue House's vintage wine.
និងស្រាទំពាំងបាយជូររបស់ Jiuyue House ។
And this,
ហើយនេះ,
raw fish slices from Old He's.
ចំណិតត្រីឆៅពី Old He's ។
Come on,
មក!
you haven't been in Xichuan long
អ្នកមិនបាននៅស៊ីឈួនយូរទេ។
and haven't tried these.
ហើយមិនទាន់បានសាកល្បងទាំងនេះទេ។
I've been here so long
ខ្ញុំបាននៅទីនេះយូរមកហើយ
and even I haven't tasted them.
ហើយសូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនបានភ្លក់វាដែរ។
Come and try.
សូមអញ្ជើញមកសាកល្បង។
Your friend?
មិត្តរបស់អ្នក?
My patient.
អ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
Isn't it good to have food?
អាហារ​មិន​ល្អ​ទេ?
Come on, come on.
សូមអញ្ជើញមក។
Come, my benefactor.
សូមអញ្ជើញមកអ្នកមានគុណរបស់ខ្ញុំ។
I'll toast to you first.
ខ្ញុំនឹងជូនអ្នកជាមុនសិន។
I don't drink, let him have it.
ខ្ញុំ​អត់​ផឹក​ទេ ទុក​ឲ្យ​គាត់។
Okay.
មិនអីទេ។
I'm hungry.
ខ្ញុំឃ្លាន។
By your outfit, I see,
ដោយសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកខ្ញុំឃើញ,
you hold some status.
អ្នកកាន់ស្ថានភាពខ្លះ។
Maybe you can help us get out.
ប្រហែលជាអ្នកអាចជួយយើងចេញ។
Speaking of which, to be honest,
និយាយត្រង់ណា
I've recently received good news.
ថ្មីៗ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ដំណឹង​ល្អ។
I've been promoted to carriage steward at the Jibei Chamber of Commerce.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដំឡើង​ឋានៈ​ជា​អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ​ដឹក​ជញ្ជូន​នៅ​សភា​ពាណិជ្ជកម្ម Jibei។
My benefactor,
អ្នកមានគុណរបស់ខ្ញុំ
aren't you going to congratulate me?
តើអ្នកមិនអបអរសាទរខ្ញុំទេ?
That's true,
នោះជាការពិត
I really should congratulate you.
ខ្ញុំពិតជាគួរអបអរសាទរអ្នក។
But it seems like
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជា
you're not too happy about it.
អ្នកមិនសប្បាយចិត្តពេកអំពីវាទេ។
It cost me a life,
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំអស់មួយជីវិត
for the position of a carriage steward.
សម្រាប់មុខតំណែងអ្នកយាមរទេះ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
it's just a job managing horses.
វាគ្រាន់តែជាការងារគ្រប់គ្រងសេះប៉ុណ្ណោះ។
What does it matter, steward or horse manager?
តើ​អ្នក​បម្រើ​ឬ​អ្នក​គ្រប់គ្រង​សេះ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
In Xichuan,
នៅស៊ីឈួន
no,
ទេ
in this world,
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ,
you never know when your time will come.
អ្នកមិនដឹងថាពេលណាពេលវេលារបស់អ្នកនឹងមកដល់ទេ។
While you're still alive,
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅមានជីវិត,
you ought to enjoy yourself.
អ្នកគួរតែរីករាយនឹងខ្លួនអ្នក។
That makes sense!
មានន័យណាស់!
For those words,
សម្រាប់​ពាក្យ​ទាំង​នោះ
let's toast.
តោះដុតនំ។
May you find peace on your journey!
សូម​ឲ្យ​អ្នក​បាន​ជួប​តែ​សេចក្ដី​សុខ​ក្នុង​ដំណើរ​របស់​អ្នក!
Ominous.
អាក្រក់។
I once said,
ខ្ញុំធ្លាប់បាននិយាយថា
if one day I rise high
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំឡើងខ្ពស់។
and you fall on hard times,
ហើយអ្នកធ្លាក់ក្នុងគ្រាលំបាក
I would definitely save you.
ខ្ញុំពិតជានឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក។
But things don't always go as planned.
ប៉ុន្តែអ្វីៗមិនតែងតែដូចការគ្រោងទុកទេ។
Now you are in trouble,
ឥឡូវនេះអ្នកមានបញ្ហា
and I am just a minor steward.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបម្រើតូចតាចប៉ុណ្ណោះ។
In the commerce, nobody listens to me.
ក្នុង​ជំនួញ គ្មាន​នរណា​ស្តាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
if you know someone else,
ប្រសិនបើអ្នកស្គាល់អ្នកផ្សេង
that is a high-ranking official,
នោះគឺជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់
just tell me,
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ,
and I will definitely
ហើយខ្ញុំពិតជានឹង
convey your message.
បញ្ជូនសាររបស់អ្នក។
Running errands is no problem.
ការ​ធ្វើ​កិច្ចការ​មិន​មាន​បញ្ហា​ទេ។
High officials,
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់,
if you put it that way,
ប្រសិនបើអ្នកដាក់វាតាមរបៀបនោះ
I think I do know someone.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់។
The Young Mistress of Lord Wen's Mansion,
ម្ចាស់ស្រីវ័យក្មេងនៃវិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់ Wen,
she's quite a prominent figure, right?
នាង​ជា​តួ​ដ៏​លេចធ្លោ​មែន​ទេ?
You know Lord Wen's daughter?
តើអ្នកស្គាល់កូនស្រីរបស់ព្រះអម្ចាស់ Wen ទេ?
She and the two of us share a life-and-death bond.
នាង និង​យើង​ទាំង​ពីរ​មាន​ចំណង​ជីវិត និង​មរណៈ។
Alright.
មិនអីទេ។
My benefactor,
អ្នកមានគុណរបស់ខ្ញុំ
because you saved my life,
ព្រោះអ្នកបានសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ
I'd go through fire and water for you.
ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់ភ្លើងនិងទឹកសម្រាប់អ្នក។
I'll definitely deliver your message.
ខ្ញុំពិតជានឹងបញ្ជូនសាររបស់អ្នក។
Good.
ល្អ
[Lord's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់]
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Sir,
លោកម្ចាស់
could you please inform the Young Mistress,
សូម​លោក​អ្នក​អាច​ផ្តល់​ដំណឹង​ដល់​លោក​ស្រី​វ័យក្មេង​,
the carriage steward of Jibei Chamber of Commerce wishes a meet?
នាយក​ផ្នែក​ដឹកជញ្ជូន​នៃ​សភា​ពាណិជ្ជកម្ម Jibei ប្រាថ្នា​ចង់​ជួប​ទេ?
The Young Mistress is not seeing anyone.
នារីវ័យក្មេងមិនបានឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
You haven't informed her yet.
អ្នកមិនទាន់បានជូនដំណឹងដល់នាងនៅឡើយទេ។
How do you know she won't see me?
ម៉េចដឹងថានាងមិនឃើញខ្ញុំ?
Our Young Mistress is the second most noble person
ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង​របស់​យើង​គឺ​ជា​មនុស្ស​ថ្លៃថ្នូរ​ទី​ពីរ
in the entire Xichuan City.
នៅក្នុងទីក្រុង Xichuan ទាំងមូល។
How could she know someone like you?
តើនាងអាចស្គាល់មនុស្សដូចអ្នកដោយរបៀបណា?
Get lost!
វង្វេង!
Sir,
លោកម្ចាស់
I really have something urgent for the Young Mistress.
ខ្ញុំពិតជាមានរឿងបន្ទាន់សម្រាប់នារីវ័យក្មេង។
Please inform her.
សូមជូនដំណឹងដល់នាង។
Please.
សូម។
Get going.
ទៅ។
You're just a stable hand.
អ្នកគ្រាន់តែជាដៃដែលមានស្ថេរភាព។
How dare you come to the Lord's Mansion acting important?
តើ​អ្នក​ហ៊ាន​មក​វិមាន​របស់​ព្រះអម្ចាស់​ដោយ​របៀប​ណា​?
Get out!
ចេញ!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Here to see the Young Mistress?
មក​មើល​តារា​ស្រី​វ័យ​ក្មេង?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
[Lord's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់]
Miss, I bought your favorite snacks.
កញ្ញា ខ្ញុំបានទិញអាហារសម្រន់ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Miss, where are you going?
កញ្ញា អូនទៅណា?
Just now, Jiu said
ពេលនេះ Jiu និយាយ
Fu Sheng and Gu Tian were captured.
Fu Sheng និង Gu Tian ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
I need to find my father.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Here, give it to me.
នៅទីនេះផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
These two,
ទាំងពីរនេះ,
are the ones who killed the Chairman Song.
ជាអ្នកសម្លាប់ប្រធានសុង។
Today,
ថ្ងៃនេះ
in front of all the brothers,
នៅចំពោះមុខបងប្អូនទាំងអស់
we'll give justice to the Chairman.
យើង​នឹង​ផ្តល់​យុត្តិធម៌​ដល់​ប្រធាន។
Behead them.
កាត់ក្បាលពួកគេ។
[Command]
[ពាក្យបញ្ជា]
They're about to be beheaded, how terrifying.
ពួក​គេ​ហៀប​នឹង​ត្រូវ​គេ​កាត់​ក្បាល តើ​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​យ៉ាង​ណា។
Mr. Wen, what's the meaning of this?
លោក Wen តើ​វា​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
You want to execute them without even a trial?
តើ​អ្នក​ចង់​ប្រតិបត្តិ​ពួកគេ​ដោយ​គ្មាន​ការ​សាកល្បង​ឬ?
Vice Chairman Li,
អនុប្រធាន Li
aren't you being a bit too hasty?
តើអ្នកមិនប្រញាប់ពេកទេឬ?
We have both witnesses and evidence.
យើងមានទាំងសាក្សី និងភស្តុតាង។
The proofs are solid.
ភស្តុតាងគឺរឹង។
What's the point of trial?
តើអ្វីជាចំណុចនៃការសាកល្បង?
Since the evidence are solid,
ដោយសារភស្តុតាងរឹងមាំ។
why not,
ហេតុអ្វីមិន,
show them to everyone?
បង្ហាញពួកគេដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា?
First,
ទីមួយ
these two can die with clarity.
ទាំងពីរនេះអាចស្លាប់ដោយភាពច្បាស់លាស់។
Second,
ទីពីរ
it'll also prevent any misunderstanding that Vice Chairman Li
វា​នឹង​ការពារ​ការ​យល់​ខុស​ណា​មួយ​ដែល​ថា​អនុ​ប្រធាន​លី
is eager to execute
មាន​ចិត្ត​ចង់​ប្រតិបត្តិ
for some other reasons.
សម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួនផ្សេងទៀត។
Then let's do as Mr. Wen suggests.
អញ្ចឹង​យើង​ធ្វើ​ដូច​លោក​វេន​បាន​ណែនាំ។
Qin Shi.
ឈីនស៊ី។
Mr. Wen.
លោក វេន។
I am Qin Shi,
ខ្ញុំជា Qin Shi
the personal guard of Chairman Song.
ឆ្មាំផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ប្រធានសុង។
That night,
យប់នោះ
these two were sneakily following Chairman Song.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​នេះ​លួច​តាម​លោក​ប្រធាន​សុង។
I stopped them near the Lin's Mansion.
ខ្ញុំបានបញ្ឈប់ពួកគេនៅជិតវិមាន Lin ។
But shortly after,
ប៉ុន្តែ​បន្តិច​ក្រោយ​មក
at the Lin's Mansion,
នៅវិមាន Lin,
I was drugged and knocked out.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់​ថ្នាំ​ហើយ​វាយ​ចេញ។
Then Chairman Song,
បន្ទាប់មក លោកប្រធាន សុង
was killed.
ត្រូវបានសម្លាប់។
This Fu Sheng,
Fu Sheng នេះ
previously cured the poison of Xiangshui Lake.
ពីមុនបានព្យាបាលជាតិពុលនៃបឹង Xiangshui ។
He's an expert in herbs.
គាត់ជាអ្នកជំនាញខាងឱសថ។
If it wasn't him,
ប្រសិនបើមិនមែនជាគាត់
then who could it be?
បន្ទាប់មកតើវាអាចជានរណា?
Is there any other evidences?
តើមានភស្តុតាងផ្សេងទៀតទេ?
Present the physical evidence.
បង្ហាញភស្តុតាងរាងកាយ។
This is the murder weapon found at the scene.
នេះ​ជា​អាវុធ​សម្លាប់​ដែល​រក​ឃើញ​នៅ​កន្លែង​កើត​ហេតុ។
What does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
Take it.
យកវា។
I believe trouble clings to you.
ខ្ញុំជឿថាបញ្ហានៅជាប់អ្នក។
We just arrived in Xichuan,
យើងទើបតែមកដល់ស៊ីឈួន
haven't even entered the gate,
មិន​ទាន់​ចូល​ខ្លោង​ទ្វារ​ទេ
and you've caused a such trouble.
ហើយអ្នកបានបង្កបញ្ហាបែបនេះ។
If Wen Jue hadn't arrived in time,
ប្រសិនបើ Wen Jue មិនទាន់មកដល់ទាន់ពេល
we would have died here.
យើងនឹងស្លាប់នៅទីនេះ។
The Three Heroes of Xichuan.
វីរបុរសទាំងបីរបស់ស៊ីឈួន។
Tell everyone,
ប្រាប់អ្នករាល់គ្នា,
where have you seen this?
តើអ្នកបានឃើញរឿងនេះនៅឯណា?
Speak!
និយាយ!
The Fortune Inn.
The Fortune Inn។
Both the witnesses and physical evidence are present.
ទាំងសាក្សី និងភស្តុតាងរូបវន្តមានវត្តមាន។
Is Mr. Wen satisfied now?
តើពេលនេះលោក វ៉ែន ពេញចិត្តទេ?
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
This dagger is mine.
ដាវ​នេះ​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
It was a gift from Fu Sheng.
វាជាអំណោយរបស់ Fu Sheng ។
Father,
ឪពុក
you must tell them.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ពួកគេ។
Indeed,
ពិត​ណាស់
this dagger
ដាវនេះ។
was indeed gifted to my daughter by Physician Fu.
ពិតជាត្រូវបានផ្តល់អំណោយដល់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំដោយគ្រូពេទ្យ Fu ។
However, as I've always disliked her handling weapons,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ខ្ញុំ​តែង​តែ​មិន​ចូល​ចិត្ត​ការ​កាន់​អាវុធ​របស់​នាង។
I took it away and discarded it.
ខ្ញុំ​យក​វា​ទៅ​បោះ​ចោល។
Never did I imagine it would appear at the scene of the crime.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​នឹក​ស្មាន​ថា វា​នឹង​បង្ហាញ​ខ្លួន​នៅ​កន្លែង​កើត​ហេតុ​នៃ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​នោះ​ទេ។
Vice Chairman Li,
អនុប្រធាន Li
this time
លើកនេះ
you've really arrested the wrong person.
អ្នកពិតជាបានចាប់ខ្លួនមនុស្សខុសហើយ។
It seems Lord Wen
វាហាក់ដូចជាព្រះអម្ចាស់ Wen
is determined to protect the murderers.
ប្តេជ្ញាការពារឃាតក។
Since neither the witnesses nor material evidence counts,
ដោយហេតុថា ទាំងសាក្សី និងភស្តុតាងមិនរាប់បញ្ចូល
then
បន្ទាប់មក
it wouldn't be right to convict easily.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេក្នុងការកាត់ទោសដោយងាយ។
How about this,
ចុះរឿងនេះ?
from now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
my Lord's Mansion
វិមានព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
will issue a bounty notice
នឹងចេញសេចក្តីជូនដំណឹងអំពីប្រាក់រង្វាន់
together with Jibei Chamber of Commerce to capture the real murderer.
រួមជាមួយនឹងសភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei ដើម្បីចាប់ឃាតកពិតប្រាកដ។
And give Chairman Song justice.
ហើយ​ផ្តល់​យុត្តិធម៌​ជូន​លោក​ប្រធាន សុង។
As for
ដូចជាសម្រាប់
these two
ទាំងពីរនេះ។
injured by Vice Chairman Li by mistake,
អនុប្រធាន Li រងរបួសដោយកំហុស
I will make decisions on their behalf.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការសម្រេចចិត្តជំនួសពួកគេ។
They are not allowed
ពួកគេមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
to pursue the responsibility further.
ដើម្បីបន្តការទទួលខុសត្រូវ។
Alright,
មិនអីទេ
since the matter is resolved,
ចាប់តាំងពីបញ្ហាត្រូវបានដោះស្រាយ
we won't hold up Vice Chairman Li any longer.
យើងនឹងមិនកាន់តំណែងអនុប្រធាន Li ទៀតទេ។
We'll be leaving now.
យើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
What's wrong, Father?
មានរឿងអីទេលោកឪពុក?
We'll talk back at home.
យើងនឹងនិយាយគ្នានៅផ្ទះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Take them away.
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ។
Physician Fu!
គ្រូពេទ្យ Fu!
Thank you.
សូមអរគុណ។
[Lord's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់]
How is my father?
តើឪពុកខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
Inserting the needle at the Baihui point
ការបញ្ចូលម្ជុលនៅចំណុច Baihui
can unblock the Yin and Yang meridians,
អាច​ដោះ​សោ​យិន​និង​យ៉ាង​ meridians,
connecting all the vital points throughout the body.
ភ្ជាប់ចំណុចសំខាន់ៗទាំងអស់នៅទូទាំងរាងកាយ។
And combined with the acupuncture at Stomach 36 point,
ហើយបូកផ្សំនឹងការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រត្រង់ចំណុចក្រពះ ៣៦ ចំណុច។
Spleen 6 and Large Intestine 4 Point,
Spleen 6 និងពោះវៀនធំ 4 ចំណុច,
lord's headaches can be temporarily alleviated.
ការឈឺក្បាលរបស់ព្រះអម្ចាស់អាចត្រូវបានធូរស្រាលជាបណ្តោះអាសន្ន។
Fu Sheng,
Fu Sheng,
including this time,
រួមទាំងលើកនេះ
I have saved your life twice.
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នកពីរដងហើយ។
I ask for nothing else,
ខ្ញុំសុំអ្វីផ្សេង,
only that you save my father's life in return.
មានតែអ្នកជួយសង្គ្រោះជីវិតឪពុកខ្ញុំជាថ្នូរ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
I understand.
ខ្ញុំយល់។
I will do my utmost.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
the root of the city lord's illness.
ឫសគល់នៃជំងឺរបស់ចៅហ្វាយក្រុង។
So,
ដូច្នេះ
I'm not sure if I can help.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាតើខ្ញុំអាចជួយបានទេ។
Jue.
បាទ។
Father.
ឪពុក។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
I'm much better now.
ពេលនេះខ្ញុំប្រសើរជាង។
Go and make arrangements
ទៅ​ធ្វើ​ការ​រៀបចំ
to properly host Physician Fu.
ដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះឱ្យបានត្រឹមត្រូវ គ្រូពេទ្យ Fu ។
Okay.
មិនអីទេ។
How long do I have to live?
តើខ្ញុំត្រូវរស់នៅរយៈពេលប៉ុន្មាន?
From the pulse,
ពីជីពចរ,
at most thirty days.
យ៉ាងហោចណាស់សាមសិបថ្ងៃ។
I have sought famous doctors all over the world
ខ្ញុំបានស្វែងរកវេជ្ជបណ្ឌិតល្បី ៗ ទូទាំងពិភពលោក
and they all gave me the same prognosis.
ហើយពួកគេទាំងអស់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការព្យាករណ៍ដូចគ្នា។
Do you have any solutions?
តើអ្នកមានដំណោះស្រាយទេ?
If my master were here,
បើម្ចាស់ខ្ញុំនៅទីនេះ
maybe he would have one.
ប្រហែលជាគាត់នឹងមានមួយ។
I heard from Jue that
ខ្ញុំបានឮពីជូ
you studied under Hua Yuanhua,
ធ្លាប់សិក្សានៅ Hua Yuanhua
no wonder at such a young age
មិនឆ្ងល់ទេនៅក្មេងបែបនេះ
your medical skills are so advanced.
ជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តរបស់អ្នកគឺទំនើបណាស់។
So, if you were to do it yourself,
ដូច្នេះ​បើ​អ្នក​ធ្វើ​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង
do you have confidence?
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តទេ?
I can only
ខ្ញុំអាចតែប៉ុណ្ណោះ
try my best.
ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Fu Sheng,
Fu Sheng,
including this time,
រួមទាំងលើកនេះ
I have saved your life twice.
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នកពីរដងហើយ។
I ask for nothing else,
ខ្ញុំសុំអ្វីផ្សេង,
only that you save my father's life in return.
មានតែអ្នកជួយសង្គ្រោះជីវិតឪពុកខ្ញុំជាថ្នូរ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
I have sought famous doctors all over the world
ខ្ញុំបានស្វែងរកវេជ្ជបណ្ឌិតល្បី ៗ ទូទាំងពិភពលោក
and they all gave me the same prognosis.
ហើយពួកគេទាំងអស់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការព្យាករណ៍ដូចគ្នា។
Do you have any solutions?
តើអ្នកមានដំណោះស្រាយទេ?
If my master were here,
បើម្ចាស់ខ្ញុំនៅទីនេះ
maybe he would have one.
ប្រហែលជាគាត់នឹងមានមួយ។
[Treat with acupuncture...]
[ព្យាបាលដោយការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ...]
[Dissect the cadaver for closer inspection]
[បំបែកសាកសពសម្រាប់ការត្រួតពិនិត្យកាន់តែជិត]
Fu Sheng.
ហ្វូ សេង។
What are you doing so late?
ធ្វើអីក៏យឺតម្ល៉េះ?
Don't speak.
កុំនិយាយ។
I'm busy.
ខ្ញុំរវល់។
Almost there.
ជិត​ដល់​ហើយ។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Wait for me for a while.
ចាំខ្ញុំមួយរយៈ។
I didn't expect you to be good at cooking.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកពូកែធ្វើម្ហូបទេ។
I practiced it.
ខ្ញុំបានអនុវត្តវា។
Do you have to practice cooking as you're a physician?
តើអ្នកត្រូវហាត់ធ្វើម្ហូបដូចអ្នកជាគ្រូពេទ្យទេ?
I accidentally killed a lot of animals
ខ្ញុំបានសម្លាប់សត្វជាច្រើនដោយចៃដន្យ
to study medicine.
ដើម្បីសិក្សាវេជ្ជសាស្ត្រ។
I didn't want to waste them.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយពួកគេទេ។
So...
ដូច្នេះ...
What did I just eat?
តើខ្ញុំទើបតែញ៉ាំអ្វី?
That's the pork you saw when you walked in.
នោះជាសាច់ជ្រូកដែលអ្នកបានឃើញពេលដើរចូល។
You're the first person to let me eat that.
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងគេដែលអោយខ្ញុំញ៉ាំវា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've cleaned it up.
ខ្ញុំបានសម្អាតវាហើយ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
what do you want to see me about?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំអំពីអ្វី?
Well.
អញ្ចឹង។
When will you treat my father?
តើអ្នកនឹងព្យាបាលឪពុកខ្ញុំនៅពេលណា?
I
I
was working on it.
កំពុងធ្វើការលើវា។
But
ប៉ុន្តែ
I still haven't figured it out.
ខ្ញុំនៅតែមិនយល់។
It's been so long.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។
You still haven't figured it out.
អ្នកនៅតែមិនយល់។
The medical skills are broad and profound.
ជំនាញវេជ្ជសាស្រ្ដគឺទូលំទូលាយ និងស៊ីជម្រៅ។
If you want to save people,
បើចង់សង្គ្រោះមនុស្ស
it takes time.
វាត្រូវការពេលវេលា។
Maybe it's because you're too stupid.
ប្រហែលមកពីអ្នកល្ងង់ពេក។
I'm stupid?
ខ្ញុំល្ងង់?
My master never said I was stupid.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំមិនដែលថាខ្ញុំល្ងង់ទេ។
He said I was a genius.
គាត់​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ពូកែ។
That's because your master didn't meet me.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ម្ចាស់​របស់​អ្នក​មិន​បាន​ជួប​ខ្ញុំ​។
If I had studied medicine,
បើខ្ញុំរៀនពេទ្យ
I would have been much better than you.
ខ្ញុំនឹងប្រសើរជាងអ្នក។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Let's find out.
ចូរយើងស្វែងយល់។
Will you learn?
តើអ្នកនឹងរៀនទេ?
Just teach me.
គ្រាន់តែបង្រៀនខ្ញុំ។
I can teach you now.
ខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកឥឡូវនេះ។
Go ahead. I'm listening.
ទៅមុខ។ ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
Well.
អញ្ចឹង។
It's a joke.
វាជារឿងកំប្លែងមួយ។
Do you really want to study medicine?
តើអ្នកពិតជាចង់រៀនពេទ្យមែនទេ?
All right.
មិនអីទេ។
Listen and study hard.
ស្តាប់ហើយខំប្រឹងរៀន។
The medical skills are broad and profound.
ជំនាញវេជ្ជសាស្រ្ដគឺទូលំទូលាយ និងស៊ីជម្រៅ។
One wrong step leads to another.
ជំហានខុសមួយនាំទៅមួយទៀត។
That way,
វិធីនោះ
instead of saving people,
ជំនួសឱ្យការជួយសង្គ្រោះមនុស្ស
you'll kill them.
អ្នកនឹងសម្លាប់ពួកគេ។
Got it. Let's get started.
យល់ហើយ។ តោះចាប់ផ្តើម។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Medical practice means
ការអនុវត្តវេជ្ជសាស្រ្តមានន័យថា
are complex.
មានភាពស្មុគស្មាញ។
Pulse feeling is the most important one.
អារម្មណ៍​ជីពចរ​គឺ​សំខាន់​បំផុត​។
You can start with the pulse.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមជាមួយជីពចរ។
The pulse beats the same as the heart.
ជីពចរលោតដូចគ្នានឹងបេះដូង។
A normal person's pulse beats 60 to 100 times
ជីពចររបស់មនុស្សធម្មតាលោតពី 60 ទៅ 100 ដង
every 15 breaths.
រាល់ 15 ដង្ហើម។
The elderly have a slower pulse.
មនុស្សចាស់មានជីពចរយឺត។
It beats 55 to 60 times.
វាវាយពី 55 ទៅ 60 ដង។
The child's pulse
ជីពចររបស់កុមារ
beats faster.
លោតលឿនជាង។
It beats more than a hundred times.
វាវាយច្រើនជាងមួយរយដង។
However, the heartbeats and pulses
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយបេះដូងលោតនិងជីពចរ
of people who are sick and dying
នៃមនុស្សដែលឈឺនិងស្លាប់
are obviously different
ច្បាស់ជាខុសគ្នា
from those of normal people.
ពីមនុស្សធម្មតា។
Really?
ពិតជា?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Have a try.
សូមសាកល្បង។
Use three fingers.
ប្រើម្រាមដៃបី។
Right.
ត្រូវហើយ។
Your heart is beating faster.
បេះដូងរបស់អ្នកលោតលឿនជាងមុន។
Well.
អញ្ចឹង។
This is the basic content.
នេះគឺជាខ្លឹមសារជាមូលដ្ឋាន។
I'll list some books for you.
ខ្ញុំនឹងរាយសៀវភៅមួយចំនួនសម្រាប់អ្នក។
You should study hard.
អ្នកគួរតែខំប្រឹងរៀន។
I'll check on your studies.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលការសិក្សារបស់អ្នក។
Why is my pulse getting faster?
ហេតុអ្វីបានជាជីពចររបស់ខ្ញុំលឿន?
Palpitation?
ញ័រទ្រូង?
It's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
I didn't eat anything wrong.
ខ្ញុំមិនបានញ៉ាំអ្វីខុសទេ។
How could I get palpitations?
តើខ្ញុំអាចមានការញ័រទ្រូងដោយរបៀបណា?
This is the place I imagined.
នេះជាកន្លែងដែលខ្ញុំស្រមៃ។
Why is there someone else's voice?
ហេតុអ្វីបានជាមានសំឡេងអ្នកដទៃ?
Am I crazy?
តើខ្ញុំឆ្កួតទេ?
[Longdan, Herba Lophatheri, Semen Strychni]
[ឡុងដាន, ហឺបា ឡូផាធារី, សេមេន ស្ទ្រីចនី]
The drawer opened itself.
ថតបានបើកដោយខ្លួនឯង។
[Herba Lophatheri]
[Herba Lophatheri]
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Duck.
ទា។
How can you speak?
តើអ្នកអាចនិយាយដោយរបៀបណា?
You imagined everything in here.
អ្នកស្រមៃអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ។
Why are you asking me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំ?
No.
ទេ
I didn't cure my palpitations.
ខ្ញុំមិនបានព្យាបាលការញ័រទ្រូងរបស់ខ្ញុំទេ។
Now I've lost my mind.
ឥឡូវនេះខ្ញុំវង្វេងស្មារតីហើយ។
You can imagine a duck talking.
អ្នកអាចស្រមៃមើលទាកំពុងនិយាយ។
You're going to go crazy.
អ្នកនឹងឆ្កួត។
I think I can heal myself.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចព្យាបាលខ្លួនឯងបាន។
I'm sorry, it's so itchy.
ខ្ញុំសុំទោស វារមាស់ណាស់។
I couldn't help myself.
ខ្ញុំមិនអាចជួយខ្លួនឯងបានទេ។
Wood...
ឈើ...
Man?
បុរស?
There's more?
នៅមានទៀត?
There's less than half here.
មានតិចជាងពាក់កណ្តាលនៅទីនេះ។
They're still bringing in the books.
ពួកគេនៅតែនាំយកសៀវភៅ។
Princess, why do you need so many medical books?
ព្រះនាង ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការសៀវភៅពេទ្យច្រើនម្ល៉េះ?
Is this to cure the lord?
នេះ​ជា​ការ​ព្យាបាល​លោក​ម្ចាស់?
Yeah.
បាទ។
My father is sick.
ឪពុកខ្ញុំឈឺ។
I can't put all the pressure
ខ្ញុំមិនអាចដាក់សម្ពាធទាំងអស់បានទេ។
on Fu Sheng.
នៅលើ Fu Sheng ។
Look.
មើល។
Here's the list he gave me.
នេះគឺជាបញ្ជីដែលគាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I don't believe
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
I can't do
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
what he can.
អ្វីដែលគាត់អាចធ្វើបាន។
You're a filial daughter.
អ្នក​គឺ​ជា​កូន​ស្រី​ដ៏​ត្រចះ​ត្រចង់។
If the lord knows it, he'll be pleased.
ប្រសិន​បើ​លោក​ម្ចាស់​ដឹង​ថា​គាត់​នឹង​ពេញ​ចិត្ត។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that I would have to memorize so many books to study medicine.
ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ទន្ទេញ​សៀវភៅ​ជា​ច្រើន​ដើម្បី​សិក្សា​វេជ្ជសាស្ត្រ។
So,
ដូច្នេះ
according to our analysis,
យោងតាមការវិភាគរបស់យើង
I am not crazy.
ខ្ញុំមិនឆ្កួតទេ។
I was deeply influenced by others,
ខ្ញុំរងឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំងពីអ្នកដទៃ
so I involuntarily made you up
ដូច្នេះខ្ញុំបង្កើតអ្នកដោយអចេតនា
in my mind.
នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I think that's the case.
ខ្ញុំគិតថានោះជាករណី។
Otherwise, you can't explain
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកមិនអាចពន្យល់បានទេ។
why I sound
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសំឡេង
like Wen Jue,
ដូចជា Wen Jue
and Wood sounds
និងសំឡេងឈើ
like Gu Tian.
ដូចជា Gu Tian ។
Wood?
ឈើ?
It should have a name.
វាគួរតែមានឈ្មោះ។
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Duck.
ទា។
You're so wooden.
អ្នកពិតជាឈើណាស់។
No.
ទេ
I've really lost my mind.
ខ្ញុំពិតជាវង្វេងស្មារតី។
I'd better go to bed.
ខ្ញុំ​ចូល​គេង​ល្អ​ជាង។
I should be fine when I wake up.
ខ្ញុំគួរតែសុខសប្បាយនៅពេលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង។
All right. Come in.
មិនអីទេ។ ចូលមក។
I know you're being forced.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងត្រូវបានបង្ខំ។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
as long as you follow me
ដរាបណាអ្នកធ្វើតាមខ្ញុំ
and do not betray me,
ហើយកុំក្បត់ខ្ញុំ
if I have something to eat
ប្រសិនបើខ្ញុំមានអ្វីបរិភោគ
in Xichuan,
នៅស៊ីឈួន
I'll share it with you.
ខ្ញុំនឹងចែករំលែកវាជាមួយអ្នក។
Thank you, leader.
សូមអរគុណអ្នកដឹកនាំ។
Leader, is it comfortable?
អ្នកដឹកនាំ តើវាស្រួលទេ?
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
Physician Fu.
គ្រូពេទ្យ Fu ។
It's good to have you back.
ជាការល្អដែលមានអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Go check on him.
ទៅពិនិត្យគាត់។
I brought a roasted lamb leg for you.
ខ្ញុំ​យក​ជើង​កូន​ចៀម​អាំង​មក​ឲ្យ​អ្នក។
I didn't protect you in vain.
ខ្ញុំមិនបានការពារអ្នកដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។
You thought about me.
អ្នកបានគិតអំពីខ្ញុំ។
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
Don't just look at it. Eat it.
កុំគ្រាន់តែមើលវា។ ញ៉ាំវា។
The lamb is disgusting when it's cold.
កូនចៀមគួរឱ្យខ្ពើមនៅពេលវាត្រជាក់។
Look at it's outside.
មើលវានៅខាងក្រៅ។
It's like a dry corpse.
វាដូចជាសាកសពស្ងួត។
I don't want to eat it.
ខ្ញុំមិនចង់ញ៉ាំវាទេ។
It looks good.
វាមើលទៅល្អ។
You don't appreciate good food.
អ្នកមិនសរសើរអាហារល្អទេ។
All right.
មិនអីទេ។
Don't eat it.
កុំបរិភោគវា។
It's always better than nothing.
វាតែងតែប្រសើរជាងគ្មានអ្វីសោះ។
I'll have a taste.
ខ្ញុំនឹងមានរសជាតិ។
Fu Sheng.
ហ្វូ សេង។
Who did you give the dagger
តើអ្នកណាឱ្យដាវ
I gave you?
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក?
[City God Temple]
[ប្រាសាទព្រះក្រុង]
Stop.
ឈប់។
Don't run.
កុំរត់។
Did you give the dagger I gave you
តើអ្នកបានឱ្យដាវដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
to this cutie?
ទៅ Cutie នេះ?
I'm not cutie.
ខ្ញុំមិនស្អាតទេ។
I'm chubby.
ខ្ញុំធាត់។
I don't care if you're cutie or chubby.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​អ្នក​ស្អាត​ឬ​ធាត់​ទេ។
Since you didn't run,
ចាប់តាំងពីអ្នកមិនបានរត់,
take your lumps.
យកដុំរបស់អ្នក។
Go.
ទៅ។
I'll take you to the official.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្លូវការ។
Wait.
រង់ចាំ។
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
I have questions for him.
ខ្ញុំមានសំណួរសម្រាប់គាត់។
Hulu.
ហ៊ូលូ។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Why does Li Zhizhuo
ហេតុអ្វីបានជា Li Zhizhuo
have the dagger I gave you?
មានដាវដែលខ្ញុំបានអោយអ្នកទេ?
You harassed my sister.
អ្នកធ្វើបាបប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I'll teach you a lesson.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនមួយ។
Looks like I was overthinking.
មើលទៅខ្ញុំគិតច្រើនពេកហើយ។
What?
អ្វី?
I thought it was a trap.
ខ្ញុំគិតថាវាជាអន្ទាក់។
I didn't expect it to be you.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាវាជាអ្នកទេ។
You...
អ្នក...
You harassed my sister.
អ្នកធ្វើបាបប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
That's what happened.
នោះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
I was afraid I couldn't make it clear.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាចបញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់។
So I ran away.
ដូច្នេះខ្ញុំរត់ចេញ។
I didn't expect you to be considered murderers.
ខ្ញុំ​មិន​រំពឹង​ថា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ជា​ឃាតក​ទេ។
Hand me over to the Chamber of Commerce.
ប្រគល់ខ្ញុំទៅសភាពាណិជ្ជកម្ម។
Or you can take me to the official.
ឬអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅមន្ត្រី។
I beg you to take care of my sister.
ខ្ញុំ​សុំ​មើល​ថែ​ប្អូន​ស្រី។
Don't let her be harassed again.
កុំ​ឲ្យ​នាង​ត្រូវ​គេ​បៀតបៀន​ទៀត​អី។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Wait. Where are you going?
រង់ចាំ។ តើអ្នកទៅណា?
You're not going to take him to the official, right?
អ្នក​មិន​ទៅ​យក​គាត់​ទៅ​ជា​ផ្លូវការ​ទេ?
When I saw him, I thought of Gu Bao and Gu Liang.
ពេល​ខ្ញុំ​ឃើញ​គាត់ ខ្ញុំ​បាន​គិត​ពី Gu Bao និង Gu Liang។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
He didn't mean it.
គាត់មិនមានន័យទេ។
You don't think Hulu is the murderer, right?
អ្នក​មិន​គិត​ថា Hulu ជា​ឃាតក​ទេ?
Even if he had a peerless knife,
ទោះ​បី​ជា​គាត់​មាន​កាំបិត​មិន​ចេះ​ចប់​ក៏​ដោយ។
he couldn't kill Song Jingye.
គាត់មិនអាចសម្លាប់ Song Jingye បានទេ។
Your dagger is not peerless.
ដាវ​របស់​អ្នក​គឺ​មិន​មែន​ជា​ការ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​។
That's why you just gave it away?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកទើបតែផ្តល់ឱ្យវា?
Just give me a casual apology,
គ្រាន់​តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សុំទោស​ធម្មតា
and I'll forgive you.
ហើយខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នក។
Wait.
រង់ចាំ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Song Jingye died mysteriously.
Song Jingye បានស្លាប់យ៉ាងអាថ៌កំបាំង។
Am I missing something?
តើខ្ញុំបាត់អ្វីមួយទេ?
Think about it.
គិតអំពីវា។
What am I missing?
តើខ្ញុំបាត់អ្វី?
Have you been thinking about this?
តើអ្នកបានគិតអំពីរឿងនេះទេ?
Haven't we been talking about this all the time?
យើង​មិន​បាន​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ​គ្រប់​ពេល​ទេ?
I need to investigate further.
ខ្ញុំត្រូវស៊ើបអង្កេតបន្ថែម។
Are you coming?
តើអ្នកមកទេ?
No.
ទេ
Fine.
ល្អ
What's the fuss?
រញ៉េរញ៉ៃអ្វី?
Fu Sheng.
ហ្វូ សេង។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
we'll go
យើងនឹងទៅ
our separate ways.
វិធីដាច់ដោយឡែករបស់យើង។
I'm going back to Shangyi.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅ Shangyi វិញ។
Before I leave,
មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ,
I have to earn some money.
ខ្ញុំត្រូវរកប្រាក់ខ្លះ។
It's weird.
វាចម្លែក។
There was a monkey.
មានស្វាមួយ។
The monkey came out of the painting.
ស្វាបានចេញពីគំនូរ។
[The animals in the show are props]
[សត្វ​ក្នុង​ការ​សម្ដែង​គឺ​ជា​ឧបករណ៍​]
[No animals were harmed during the filming]
[មិន​មាន​សត្វ​ណា​រង​គ្រោះ​ក្នុង​ពេល​ថត​នោះ​ទេ]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪ក្រោមមេឃ ពន្លឺ និងស្រមោល ដើរទន្ទឹមគ្នា♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពរុងរឿងនិងភាពរុងរឿង♪
♪Hides many secrets♪
♪លាក់អាថ៌កំបាំងជាច្រើន។
♪It's like♪
♪វាដូចជា♪
♪Every page of your life♪
♪គ្រប់ទំព័រនៃជីវិតរបស់អ្នក♪
♪It's all about destiny♪
♪ វាទាំងអស់អំពីវាសនា♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪សាច់រឿងមានសោកនាដកម្ម និងកំប្លែង♪
♪To discover the mystery♪
♪ដើម្បីស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំង♪
♪We go on adventures♪
♪យើងទៅដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪ យើងមិនរត់ទៅណាឆ្ងាយ ឬសម្របសម្រួលដោយងាយឡើយ ♪
♪When dawn comes♪
♪ពេលថ្ងៃរះ♪
♪The light shines♪
♪ពន្លឺភ្លឺ♪
♪We follow the path of discovery♪
♪យើងដើរតាមផ្លូវនៃការរកឃើញ♪
♪To chase and welcome♪
♪ដើម្បីដេញនិងស្វាគមន៍♪
♪Every unknown story♪
♪រាល់រឿងរ៉ាវដែលមិនស្គាល់♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪ជាមួយនឹងឈាមក្តៅនិងគោលបំណងដើម♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪យើងចាប់យកថ្ងៃហើយរស់នៅឱ្យបានពេញលេញ♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ទុកសញ្ញាសំគាល់លើដំណើររបស់យើង♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪កំចាត់ភាពងងឹតដោយដួងចិត្តរបស់យើង។
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪To discover the mystery♪
♪ដើម្បីស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំង♪
♪We go on adventures♪
♪យើងទៅដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪ យើងមិនរត់ទៅណាឆ្ងាយ ឬសម្របសម្រួលដោយងាយឡើយ ♪
♪When dawn comes♪
♪ពេលថ្ងៃរះ♪
♪The light shines♪
♪ពន្លឺភ្លឺ♪
♪We follow the path of discovery♪
♪យើងដើរតាមផ្លូវនៃការរកឃើញ♪
♪To chase and welcome♪
♪ដើម្បីដេញនិងស្វាគមន៍♪
♪Every unknown story♪
♪រាល់រឿងរ៉ាវដែលមិនស្គាល់♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪ជាមួយនឹងឈាមក្តៅនិងគោលបំណងដើម♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪យើងចាប់យកថ្ងៃហើយរស់នៅឱ្យបានពេញលេញ♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ទុកសញ្ញាសំគាល់លើដំណើររបស់យើង♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪កំចាត់ភាពងងឹតដោយដួងចិត្តរបស់យើង។
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪Make a difference♪
♪ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪Through hardships♪
♪ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪We will find the glory♪
♪យើងនឹងរកឃើញសិរីល្អ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪